---
tags:
  - 计算机网络
---
![](assets/TCP报文段/file-20261011034752659.png)

# TCP协议的三大阶段
![](assets/TCP报文段/file-20261011034830513.png)

## 建立一次TCP连接可以传输多个报文
![](assets/TCP报文段/file-20261011042057638.png)

# TCP段格式
![](assets/TCP报文段/file-20261011155640828.png)

![](assets/TCP报文段/file-20261011160147556.png)
>序号作用：![](assets/TCP报文段/file-20261011160223768.png)
>假设第一个TCP段设置序号为500，就表示这一串字节流的第一个字节的序号是500，序号这一栏就填500
>ack_seq作用![](assets/TCP报文段/file-20261011160546908.png)
>返回ACK=1表示ack_seq有效，ack_seq=2500表示序号2500之前的所有字节都已收到，也就是确认了1号2号TCP段都收到了